Приложение для тренировки устного счета. 

#Описание
Это система, предназначенная для тренировки арифметических действий с системой гибкой настройки.
Приложение генерирует примеры или уравнения с двумя операндами и одной неизвестной. 
Можно регулировать диапазоны чисел и задавать тип задания. Все ответы ученика сохраняются и впоследствии можно смотреть, 
что решал ученик и какие ошибки допустил. 
Сейчас оно имеет back-end, на котором хранятся сконфигурированные задания и статистика пользователей.
Однако изначально все работало в сугубо локальной версии с сохранением всей информации на клиенте

#Технологии

##Клиент
Клиентская часть изначально создавалась на нативном javascript с применением верстки не адаптивной, но пригодной как для ПК, так и для мобильных устройств. Все данные хранятся в виде объектов, конвертируемых в json и сохраняющихся в localstorage. 
Написанное на нативном js представление конечно функционально отделено от работы с данными, но все равно неудобно для понимания о работы с ним.

##Сервер
Данные пользователей, задания и статистика (задания с ответами учеников) для удобства были перенесены на сервер. Это было сделано существенно позже, чем клиентсякя часть. Все взаимодействие с back-end осуществляется через AJAX запросы, а клиентская часть по прежнему работает на статических файлах. Для удобства обработки AJAX запросов на клиент была добавлена библиотека jquery, которая и на тот момент была устаревшей.
Серверная часть действует на стеке технологий Node.js/express/mongodb.
Выбор mongo в данном случае ни на что не влияет и обоснован лишь нежеланием загрязнять код sql запросами. Имеется простая структура данных с выбором по id.

###Управление доступом
Система не содержит конфиденциальных данных, которые бы требовали особой защиты. Поэтому вместо клоссической схемы с авторизацией, логином и паролем была применена более простая схема - персональные ссылки. За создание новых ученических аккаунтов отвечает учитель. При этом генерируется ссылка, которую можно просто передать ученику. 
Доступ учителя к системе, по сути дела, тоже не защищен ничем. Это при имеющемся количестве пользователей в системе показалось преемлимым балансом между простотой разработки и защищенностью.

###API
По сути сервер не содержит логики и играет роль лишь прослойки между базой данных и клиентом. API не соответствует правилам написания REST api. Это в какой то мере обосновано желанием упростить, отказавшись от запросов put и delete. С другой стороны разнобой, сложность в поддержке и уязвимость по отношению к потенциальным хакерским атакам.
Пример запросов, явно требующих переделки:

- get /del/:id Удаление пользователя
- get /get/:id Запрос задания

Система оказывается небезопасной и неудобной

###Резюме по серверной части
Задача серверной части - централизовать данные и упростить работу учителя по взаимодействию с учениками. С этой задачей при непродуманности и несовершенстве технологий, приложение справляется полностью. При наличии большого количества учителей и учеников, было бы уместно сделать авторизацию учителя, выведение информации об учениках и заданиях не общей лентой, а по отдельности каждому учителю с постраничным выводом, поиском и фильтрацией.
Возможно также, что на роль back-end лучше подойдет сторонний сервис BaaS с уже реализованной логикой аутентификации и готовым REST api.
Однако на данный момент приложение готово, используется и не предполагается вносить в него коррективы.

#Деплой и запуск
Приложение изначально адаптировалось для работы в среде heroku. Это наиболее подходящий вариант для такого вида приложений.
[Само приложение](https://testsof.herokuapp.com)
Heroku накладывает определенные ограничения на то, что запускается:

- Деплой происходит со всеми зависимостями через git репозиторий
- Точка входа в приложение - npm start, express умеет это из коробки
- Невозможно хранить данные приложения в файловой системе, поэтому использование сторонних баз данных обязательно
- После того, как приложением примерно час не пользовались, оно отключается и запускается вновь при первом обращении

Можно сделать вывод, что это вполне приемлемо для небольшой демонстрационной или низконагруженной системы как эта.

#Лицензия
Это приложение с открытым исходным кодом. Его разрешается устанавливать и запускать в ознакомительных целях. Любое другое использование, в том числе его модификация без разрешения запрещены.
